OSPF "open shortest path first"

link-state routing protokolle
sollange nix passiert brauch ma keine routing updates
Es geht um die Schnittstellen

Es werden LSUs gesendet... link updates
Link state wird gesendet = zustand der Schnittstelle

Link state router müssen alle router und schnittstellen kennen -> man braucht relativ viel Speicher
Link state protokolle sollten auf besseren routern eingesetzt werden.


OSPF v2 ipv4
OSPF v3 ipv6

Classless, Effizient, fast unabhängig von Netzwerkgröße, skalierbar, Sicher da man die Router sich verifizieren lassen kann 
-> Man in the middle attacke kann verhindert werden.

Wir brauchen... Routing Tabelle(Forwarding Database)
              , Link state datenbank(Topologie Tabelle)(show ip OSPF database)
              , Neighbor Table(Agacency Database)

5 Datentypen .... Hello Packets
                , Database Description Packete
                , Link state requests
                , Link state update
                , Link state Acknowlegment

Hello Packets
wichtig.. Austauch von Hello Packete (mini ping packete) -> machen fast keinen Traffic
Haben 2fache ausgabe. Stellen nachbarschaftsbeziehungen her.

Single Area OSPF 
OSPF -> Multicast (gibt 2 Adressen 224.0.0.5 224.0.0.6)

OSPF durchläuft stadien -> Full State... wichtigstes Stadium für uns
Netzwerk richtig wenn überall Full steht -> wenn nicht muss die Schnittstelle vom oder zum Nachbarn fehlerhaft ist


Es gibt einen Chef router im Netzwerk, da switches auf layer 3 liegen und router denken, sie hätten point to point verbindung an alle
Der Chef router verteilt also die updates und so wird das netzwerk nicht geflutet.

Wenn ein router Configuriert ist, hat er eine router ID. 
Der mit der höchsten wird zum Chef router, der danach zum ersatz Router

Die router ID kann händisch eingestellt werden. Router ID schaut aus wie IPv4, hat aber nichts damit zu tun. 
Also ist sie bei IPv6 auch in der Schreibweise von IPv4
Oder, router schaut ob es ein loopback interface gibt, wenn ja wird von dort die ID mit dem höchsten interface gibt.

Wir werden jeden router mit einer loopback adresse konfigurieren.

OSPF schaltet sich an, wenn keine Schnittstellen am router aktiv sind. 
Wenn dann also nach einem Stromausfall die Schnittstellen ausfallen, ist OSPF nach dem neustart noch immer aus
Deshalb loopback interface -> da passiert das nicht. Zitat... "I sog immer, des is a billiger Trick"


8.2.1.4 -> Liste der benötigten Befehle
8.2.1.5 -> -------------#-------------
8.2.2.3 -> bei OSPF muss man die Subnetmaske invertieren  (wildcard maske) 255.255.255.0 -> 0.0.0.255

passive interface SCHNITTSTELLENNAME -> auf jedem router
show ip uspf members
show ip route


---------------------Metric------------------
cost -> wird als Bandbreite gelesen(war hauptfaktor der Kosten)
Die kleinste Metric kommt in die Routing tabelle. Fast Ethernet hätte Metric 1
Seite -> 8.2.3.1 

auf jeder seriellen schnittstelle muss mit bandwith die bandbreite gesetzt werden!
Einstellen der Bandbreite mit clockrate

clockrate in einer seite = bit pro sekunde
bandwith auf beiden seite in kilo bit pro sekunde
show ip ospf neighbor seite 8.2.4.1


8.3.2.6 -> Wichtige folie

ospf priority, dann acht bit zahl
auch auf den loopback interfaces ipv6 adressen konfigurieren, weil es schaut schöner aus

Für Internet verbindung...
10.1.2.3
man schreibt default route und muss sie nur einmal schreiben. Nur auf dem einen router der die verbindung ins internet hat




